やだやだ
不要不要
待って　お母さん
等一下 妈妈
沙季　どうしたの
沙季 要听话哦
今食べたら　晩ごはん食べられなくなっちゃうよ
要是现在吃的话 晚饭就吃不下了哦
いいもん
没关系
今　アイス食べたいんだもん
我现在就想吃冰淇淋
そっか　残念だな
这样啊 那太可惜了
晩ごはん　ビーフシチューなのにな
晚上可是有炖牛肉吃的
おいしいおいしいビーフシチュー　作るつもりだったんだけど
本来还打算做非常好吃的炖牛肉呢
沙季　晩ごはん食べる
沙季要吃晚饭
そう
是吗
じゃあ　アイスは我慢できる
那你能忍住不吃冰淇淋吗
うん　できる
嗯 我可以
沙季　来週はどこ行く
沙季 下周想去哪里玩
プール
泳池
今目を覚まして　ほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再次与你相遇
奶
喵萌　茶屋
まち
都市の呼吸が今日もまた　駆動してる
城市一如既往般繁忙
あの時の夢の続きならば
如果那时的梦还能继续
まだ残ってる　確かめに行こう
还未曾遗忘的话  就一同前往探寻吧
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
轻轻打开了门
交わることなかった二つの世界（見える？）
若能让两个平行的世界（看到了吗？）
重なれば
彼此交集的话
止まらない日々の歌を
那永不停歇的歌谣
分け合い喜び合って
让我们共同分享这份喜悦
涙は拭えばいいから
轻轻拭去眼泪
言葉足らずでもいいよ
无法用言语传达也无妨
守りたいよ　壊したくないもの
我愿守护身边的珍贵之物
天使たちの歌
天使们的歌声
伝わるんだ　未来まで
将会传至未来
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第8集
「答复与热
牛
奶」
今日は予備校
今天要去补习班吗
はい
是的
クーラー　もう直ったんですね
空调已经修好了吗
そうなの　すぐ直ってよかったわ
是的 幸好很快就修好了
これなら　あの子もまたここで勉強できるし
这样的话 那孩子也能继续在这里学习了
ですね
是啊
あの
请问
綾瀬さんって
绫濑她
本人が望んでいる行動を　強引に遮ったりする人って嫌いですかね
是会讨厌强行打乱她行动计划的人吗
どういうこと
这是什么意思
えっと
就是
例えば　勝手に予定を立てて　遊びに誘うとか
比如说 擅自制定计划邀请她出去玩什么的
そうね
这样啊
あの子の性格から言って　そういうのは嫌いだと思うな
以那孩子的性格来看 可能不太喜欢这样吧
ちゃんと手順を踏んでほしいんじゃないかしら
她应该更希望能按照计划来吧
やっぱり　そうですよね
果然是这样
悠太君　沙季をデートに誘いたいの
悠太 莫非你是想邀请沙季去约会吗
ち…違いますよ
不…不是的
綾瀬さんは　妹ですから
绫濑是我的妹妹
冗談よ
我开玩笑的
綾瀬さんって　無理をしちゃう性格な気がして
我觉得绫濑是一个喜欢勉强自己的人
こないだも言ってましたよね
上次也说过
「根を詰め過ぎるところがある」って
「有时候也太拼了」
うん
嗯
常に気を張っている感じで
平时总是紧绷着神经
心休まる時間とか　あるのかなって
不知道她有没有静下心来休息的时间
だから　強引に遊びに誘うかどうかって話になるわけね
所以你才想强行邀请她出去放松对吧
私が忙しすぎたからかな
是因为我太忙了吗
あの子　早く大人になろうとしてるっていうか
那孩子可能想早点成为大人
沙季には　わがままな子どもの時間をもう少しあげたかったな
我倒是希望能给她更多一些能任性的时光
悠太君
悠太
一つ　お願いがあるの
我有件事想拜托你
多少強引でもいいから
就算有些强硬也没关系
沙季には　適度に息抜きさせてあげてほしいの
我希望你能帮沙季适当放松一下心情
はい
我知道了
でも　嫌われるかもしれませんけど
不过这样我可能会被她讨厌
大丈夫
没事的
そのときは　沙季の大好物を教えてあげる
到时候 我就告诉你沙季最喜欢的东西
それで　機嫌直してくれるんですかね
这样能让她的心情变好吗
ええ　そりゃあ　もう
这个嘛 当然
なに
怎么了
あのさ　奈良坂さんに誘われたプールに…
那个 奈良坂同学邀请我们去泳池…
行かないよ
我不去的
時間ないから
因为我没时间
わかった　それはそれでいいよ
好吧 那行吧
たださ　俺は参加しようと考え直したんだ
只是我重新考虑了一下 决定参加了
だから　奈良坂さんの連絡先　教えてもらってもいいかな
所以你能告诉我奈良坂同学的联系方式吗
やだ
不行
あの
那个
マナー違反でしょ
这不太礼貌吧
勝手に人の連絡先を教えるの
擅自把别人的联系方式告诉你的话
確かに
确实
真綾に聞いてみる
我去问问真绫
返事があるまで待ってて
你等回复吧
あの
这个
落ちましたよ
掉地上了哦
いつの間に
什么时候掉的
ありがとうございます
谢谢你
いや　奇遇だね
真是巧呢
いや　本当に奇遇かな
不 真的是巧遇吗
たまたま居合わせただけですよ　近くの予備校通ってて
只是碰巧而已 我刚好在附近的补习班上课
なるほどの輔
真是有力的补充
そういえば　さっき話してた人は
话说回来 刚刚和你说话的人是谁
うちの大学の先生
是我大学里的老师
論破されてぐぬぬしてるところを見られるとは
没想到我被驳斥的一败涂地的样子被你看见了
先生相手に真面目な議論って　疲れそうですね
和老师认真地辩论会很累吧
そりゃね
这是当然
まあ　私は疲れたら適度に回復してるから大丈夫
不过如果我累了我会适当地恢复 所以没关系
回復？
恢复？
君をいじることで　心の健康を保つのだよ
就是通过欺负你来保持心里健康哦
背もたれになってくれてありがとね
真是感谢你作为我的靠背啊
あのですね…
我说你真的是…
我还要去买东西  你先回去吧
私はあなたに何も期待しないから
我不对你抱有任何期待
あなたも私に何も期待しないでほしいの
所以我希望你也别对我抱有什么期待
奈良坂さんだよね　仲いいんだ
奈良坂同学是吧 你们关系真好啊
いいよ
确实不错
というか　真綾と仲悪い子いないと思う
话说回来 应该没有人和真绫关系不好吧
混ぜごはん？
拌饭？
おかえり
欢迎回来
ただいま
我回来了
何してるの
你在做什么
いや
没什么
いつもやってもらっちゃってるからさ
一直都是让你帮我做饭
ごはん　これでいいのかな
晚饭吃这个可以吗
うん
嗯
電子レンジで温めるだけ
用微波炉加热一下就可以了
そっか　了解
这样啊 我知道了
待って
等等
それ　蓋付きだと仕上がりがべたつくから
如果盖上盖子加热的话 会变得很黏
なるほど
这样啊
ありがとう　綾瀬さん
谢谢你 绫濑
コーヒー　飲む
要喝咖啡吗
うん
嗯
アイスでいい
冰的可以吗
うん
嗯
で　奈良坂さんのプールの件なんだけど
奈良坂同学邀请去泳池的那件事
また　その話
又是这个事情吗
だって
因为
まだ肝心の奈良坂さんの連絡先　聞いてないからさ
最重要的奈良坂同学的联系方式你还没给我
あっちも　俺の返事を待ってるかもしれないし
她那边也可能还在等我的答复
わかった　教える
我知道了 这就告诉你
待って
等等
連絡先はどうでもいいんだ
联系方式不告诉我也没事
俺は　プールに行きたいわけじゃなくて
我并不是想去泳池
綾瀬さんに　プールで遊んでほしいんだ
而是想让你一起去泳池玩
訳わかんない
搞不懂你什么意思
だからさ　俺が行きたいって言えば
所以说 如果我说我想去的话
綾瀬さんが羨ましがるかもって
可能会让你觉得羡慕
私が
我吗
うん　君が
嗯 是的
どうして　私が羨ましがるの
为什么你会这么觉得
だって　本当は行きたいんだろ　プール
因为你其实是想去泳池的吧
ごめん
抱歉
亜季子さんから　少し聞いた
我从亚季子阿姨那里打听了一些情况
子どものころから暑いの苦手で
说你小时候就很怕热
プール好きだったって
所以很喜欢泳池
それは　子どものころの話で
那个是小时候的事了
綾瀬さん
绫濑
綾瀬さんね　奈良坂さんの話するとき
每当说到奈良坂同学的时候
いつもと　違って見えるんだ
你看起来就和平时不太一样
ほら　酢豚のときとかも
咕咾肉那一次也是
すごくうれしそうで　柔らかく笑ってて
你看起来很开心 笑得很温柔
そんな綾瀬さんが
那样的你
その奈良坂さんからプールに誘われたら
如果被奈良坂同学邀请去泳池的话
行きたいって思うんじゃないかなって
我觉得你应该会愿意去吧
言ったでしょ　時間ないって
我不是说过了吗 我没有时间
うん　聞いた
嗯 我听到了
勉強しなくちゃならないの
我必须要学习
うん　わかる
嗯 我知道
でも　たまには休んでさ
但是 偶尔也需要休息吧
休めない
不能休息
そういうところが心配なんだ
你这样子让我很担心
そんなに根を詰めていたら
这么拼命的话
そのうち　倒れちゃうよ
迟早会倒下的
早く自立したくて焦る気持ちもわかるけど
我能理解你想要快点自立的心情
休むことだって　必要だよ
但是人也是要休息的
綾瀬さん
绫濑
勉強するから
我要去学习了
真绫
8月25日 （星期二）
おはよう　綾瀬さん
早上好 绫濑
おはよう
早上好
寝てないの
你没睡吗
寝たよ
睡了的
6時くらいには
6点左右睡的
6時
6点吗
もう少し　寝てたほうがいいよ
那再去睡会比较好
バイトは夕方からだしさ
打工是在傍晚
大丈夫　今何時
没关系 现在几点了
もう　こんな時間
已经这个点了吗
ごめんなさい
抱歉
お義父さん　何もなかったよね
爸爸早饭是不是什么都没吃
大丈夫
没事的
ちゃんとパンは食べていったみたいだから
他似乎吃了面包
こんなに寝過ごしたの　初めて
我还是第一次睡过这么久
疲れがたまってるんじゃない
应该是积攒了不少疲劳吧
もう少し　休んでていいからさ
你可以多休息一会的
ほんと　ごめん
真的很抱歉
浅村君の分　すぐに何か作るから
我马上为你做点吃的
綾瀬さん
绫濑
はい
怎么了
逃げずにしっかり　聞いてほしい
希望你不要逃避 认真听我说
なに
什么
あのさ
那个
綾瀬さんがこの家に来たとき
你第一天来这个家的时候
俺に言ったこと　覚えてる
还记得对我说过什么吗
お互いに　敬語をやめるかどうか確認してさ
我们相互确认 要不要不说敬语那件事
「すり合わせができるの　地味に助かる」
「能像这样磨合 对我来说实在是太好了」
俺は　今の綾瀬さんは寝不足だと判断した
我认为你现在睡眠不足
その状況で無理して食事を作ってほしくない
所以我不希望你在这种状态下再去做饭
でも　食事の用意をするって言ったのは　私だから
但是 提出说要做饭的人是我
原則は原則
原则是原则
現場は臨機応変
但实际也要灵活变通
本日の綾瀬さんのミッションは
你今天的任务
食事を作ることより　寝ることだよ
不是做饭 而是睡觉
で…でも
可…可是
俺もふだんの綾瀬さんなら　こんなこと言わない
我不会对平时的你说这些
でもさ「こんなに寝過ごしたの　初めて」なんだよね
但是你刚说「还是第一次睡过这么久」吧
だったら　これは異常事態だ
所以现在是特殊情况
単なる寝不足だよ
只是睡眠不足而已
単なる寝不足で十分
只是睡眠不足就够了
綾瀬さんは　この椅子に座る権利があります
你现在有坐在这把椅子上的权利
ほら
来吧
はい
好的
トースト　一枚くらい食べれる
能吃得下一整片吐司吗
うん
嗯
ハムは焼く
火腿要烤一下吗
焼いたほうが好き
我喜欢烤一下
少し焦げ目が付くぐらいにしてたよね
你喜欢烤得焦一点吧
そっちのほうが　好きだから
我比较喜欢那样
わかる　お焦げはおいしいね
我懂 焦一点比较好吃
ホットミルク　飲む
要喝热牛奶吗
夏なのに
夏天也喝热的吗
エアコン　効いてるから
开着空调嘛
それに　もう一眠りするなら
而且 你要补觉的话
温かい飲み物をおなかに入れておくといいかなって
先喝点热的会比较好
もらう
好的
了解
收到
いただきます
我开动了
はい
给
忘れてた　スプーン　これ
忘记了 给你勺子
ありがとう
谢谢
プール　行ってもいいよ
去泳池也可以
そっか　よかった
是吗 太好了
でも　問題があるの
但是 有一个问题
プールの日は　私も浅村君もバイト
去泳池那天 我和你都要打工
いつ
哪天
あさって
后天
マジか
真的吗
うん　マジ
嗯 是的
せっかく行きたくなったんだからさ　なんとかしよう
你好不容易才想去 想想办法解决吧
なんとかって
要怎么解决
シフトを交換してもらうとか
找人换一下班之类的
そんなこと　できるの
能办到吗
大丈夫　なんとかなる
没问题 肯定有办法的
暑くない　大丈夫
热不热 没事吧
平気　風もあるし
没事 有点风
昨日は　ごめん
昨天的事 对不起
読売さんと一緒にバイトに来たあと
看到你和读卖前辈一起来打工
私　ちょっと嫌な感じだったよね
我感觉有点不舒服
もやもやを隠しておくのは　約束違反だもんね
把这种烦躁情绪隐藏起来 违反了我们的约定吧
大丈夫　しっかり開示する
没事的 以后我会好好坦白
二人がつきあってるなら
如果你们两个在交往的话
はっきりそう言ってほしくて
我也希望你能如实告诉我
つきあってないよ
并没有在交往
そうなんだ
是吗
どうして　そう思ったの
你为什么会这么想
わからない　ということにさせて
你就当我也不知道为什么吧
あのさ　あの人　すごくいい人だよ
你也知道 她是一个很优秀的人
優しくて気が利いて　美人でユーモアたっぷりだし
温柔还善解人意 漂亮还很幽默
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
って　なんで私　読売さんのプレゼンしてるんだろ
等等 为什么我会在这介绍读卖前辈
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
こんなふうに　浅村君を縛りかねないこと
像这些可能会束缚住你的事
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
口にすべきじゃないんだけど
我不应该讲出来的
ごめん
抱歉
うん　許す
没事 我原谅你
だから　これ以上謝らなくていいよ
所以不用继续道歉了
うん　了解
嗯 我知道了
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
俺　なんのために自転車を押してきたんだろう
我到底为什么要把自行车推过来
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
一緒に歩くなら　自転車はいらない
一起走的话 就不需要骑自行车了
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
何か意味があるのかと思ってたけど
我还以为你有什么理由呢
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
いや　全く
不 完全没有
つい習慣で
就是习惯了
まあ　そういうこともあるよね
偶尔也会有这种情况
ああなんともないから
这也没什么大不了
習慣は恐ろしいな
习惯还真是恐怖啊
さらさらないんだから
完全不会有什么关系
そういうことにしておく
就当是这样吧
今さらこぼれ落ちた雫
这如今才零落的泪珠
楽しみ
我很期待
言い聞かせながら
像这般劝着自己
密かな明日を漕ぐ
又一边划入明天
少しだけ　少しだけいいよね?
只是一点  再一点的话就可以了吧？
8月6日　日曜日
8月6日 星期日
今日は　海に来ました
今天我们来海边了
よく晴れていて　風も気持ちよくて
天气晴朗 惠风和畅
悠太　走っちゃだめだよ
悠太 不能跑哦
お父さん　見て
爸爸 你快看
いっぱい拾ったな
你捡了不少啊
これね　お母さんにあげるの
我要把这个送给妈妈
そうか
这样啊
お母さん　きっと喜ぶぞ
妈妈肯定会很高兴的
うん
嗯
ほんとは　一緒に遊びたかったけど
其实我想让她也一起来玩的
また　一緒に来よう
下次我们再一起来吧
うん
好
今度　プールがいい
下次我想去泳池
第9集
「继
妹
与日记」
それもいいね
这听起来也很不错